Звіт

**Тестування і робота програми**

Програма розроблена для обчислення хешу MD5 для рядка та файлу, а також для перевірки цілісності файлу за збереженим хешем. Тестування та робота програми були виконані за допомогою наступних кроків:

1. **Обчислення хешу MD5 для рядка:**
    - Введення рядка для обчислення хешу MD5.
    - Виведення обчисленого хешу на консоль.
    - Перевірка правильності обчисленого хешу шляхом порівняння зі спеціальними інструментами або онлайн-сервісами для обчислення хешу MD5. Програма повинна вивести ідентичний хеш.

2. **Обчислення хешу MD5 для файлу:**
    - Введення шляху до файлу для обчислення хешу MD5.
    - Виведення обчисленого хешу на консоль.
    - Перевірка правильності обчисленого хешу шляхом порівняння зі спеціальними інструментами або онлайн-сервісами для обчислення хешу MD5. Програма повинна вивести ідентичний хеш.

3. **Перевірка цілісності файлу за збереженим хешем:**
    - Введення шляху до файлу для обчислення хешу MD5.
    - Виведення обчисленого хешу на консоль.
    - Введення шляху до файлу зі збереженим хешем MD5 у шістнадцятковому форматі.
    - Перевірка цілісності файлу, порівнюючи обчислений хеш зі збереженим хешем.
    - Виведення повідомлення про результат перевірки цілісності.

**Висновки**

Програма була успішно розроблена та протестована. Вона виконує обчислення хешу MD5 для рядків і файлів, а також перевіряє цілісність файлів за збереженими хешами. Протокол тестування показав, що програма працює правильно і надійно, і її можна використовувати для обчислення хешів та перевірки цілісності файлів.

**Компіляція та виконання програми**

Для компіляції та виконання програми, слід виконати наступні кроки:

1. Впевніться, що у вас встановлено середовище розробки Java.

2. Збережіть програму у файлі з розширенням `.java`, наприклад, `MD5HashGenerator.java`.

3. Відкрийте командний рядок або термінал та перейдіть до папки, де зберігається програмний код.

4. Компілюйте програму за допомогою команди:

   ```
   javac MD5Hashing.java
   ```

5. Запустіть програму за допомогою команди:

   ```
   java MD5Hashing
   ```

Програма буде запущена, і ви зможете виконувати обчислення хешів MD5 для рядків та файлів, а також перевіряти цілісність файлів за збереженими хешами.

**Примітки:**
1. Будьте обережні при введенні шляху до файлу із спеціальними символами або пробілами.
2. Переконайтеся, що ви вводите коректні дані для перевірки цілісності файлу, і що файл із збереженим хешем існує.